# Обязательные записи
## SOA
### SOA (Start of Authority) — одна из тех записей, которые необходимы всем DNS-зонам, чтобы соответствовать стандартам IETF.

Помимо очевидных параметров (имени и типа записи) может содержать другие значения.

- mname — имя основного сервера, откуда приходят обновления для вторичных серверов, на которых хранятся дубликаты DNS-записей.
- rname — адрес электронной почты администратора. Нужно обратить внимание, что здесь вместо символа @ используется точка.
- serial — номер копии зоны. При создании зоны по умолчанию указывается значение 1. При каждой синхронизации данных между серверами значение увеличивается. Таким образом, чем больше значение serial, тем новее данные на сервере.
- refresh — частота, с которой вторичные серверы запрашивают у первичных обновление SOA-записи. Указывается в секундах.
- retry — частота, с которой вторичные серверы могут запрашивать обновления у основного, если тот не отвечает.
- expire — время, по прошествии которого вторичный сервер перестает отвечать на запросы зоны, если не получает ответ от основного.
## NS
### NS (Nameserver) — запись указывает, какой сервер содержит фактические записи DNS. Без правильно настроенных NS-записей не получится открыть сайт или приложение, поскольку не получится получить IP-адрес домена.

Обычно домен использует сразу несколько NS-записей, просто потому что так надежнее: если один сервер упадет, можно будет обратиться к другому. На самих серверах хранятся копии всех остальных DNS-записей.

# Классические записи 
## А
### Тип записи, который используется для связывания IPv4-адреса сервера с ресурсной записью домена. Значение A-записи состоит только из поля value, поэтому и работает все предельно просто.

Например, у нас есть две записи: example.com и shop.example.com. Для первой в поле value указано значение 1.1.1.1, для второй — 2.2.2.2. При открытии сайта example.com браузер будет обращаться к серверу 1.1.1.1, а и при открытии shop.example.com — соответственно, к записи 2.2.2.2.

## AAAA
Запись, в целом аналогичная А, но с той разницей, что ресурсная запись домена связывается с IPv6-адресом сервера. Пример значения АААА-записи: 2001:db8:abc1::54.

## CNAME
### CNAME (Canonical Name) — это тип записи, которая привязывает псевдоним к действительному (каноническому) доменному имени. Записи CNAME обычно используют для привязки к доменам, в которых размещен контент, и субдоменам вроде www или mail. Иначе говоря, CNAME в отличие от A и AAAA ссылается на доменное имя, а не на IP-адрес.

Первое значение в записи определяет псевдоним (обычно субдомен типа www или mail), для которого она создается. Второе — домен, на который указывает псевдоним.

Таким образом, благодаря записям CNAME легко использовать несколько служб с одного IP-адреса. Последний определяет запись А-домена. Если IP-адрес изменится, достаточно будет изменить запись А, не меняя каждую из записей CNAME.

**Практический пример.** У вас есть домен example.com, и вы подключаете CDN для поддомена cdn.example.com: cdn.example.com CNAME uuid.selcdn.ru. Здесь uuid.selcdn.ru — доменное имя CDN-ресурса. Вы не можете напрямую указать IP-адреса CDN, так как не управляете ими, и они могут динамически меняться. Доменное имя CDN-ресурса при этом постоянно.

Для CNAME-записи есть разные ограничения.
- Запись CNAME нельзя добавить для основного имени. Для таких целей стоит использовать запись типа ALIAS. 
- Если для поддомена добавлена запись CNAME, то другую запись для него добавить нельзя.
- Если для поддомена добавлены какие-либо другие записи, то добавить CNAME нельзя.
- CNAME невозможно использовать в качестве редиректа, так как HTTP-редирект нельзя организовать в рамках DNS.


## ALIAS
### Записи типа ALIAS — это, по сути, CNAME на максималках. Они также копируют данные целевого домена, но имеют несколько отличий.

Прежде всего, запись ALIAS можно добавить для основного домена, а ее имя может быть любого уровня, включая второй. Кроме того, она не конфликтует с другими записями в пределах одного поддомена, в том числе с таким же именем (кроме А и АААА).

**Пример с облачным хранилищем.** Есть контейнер, в который мы загрузили сайт, его основной домен вида uuid.selstorage.ru. Нам нужно, чтобы сайт открывался по example.com.

Сделаем запись example.com ALIAS uuid.selstorage.ru. При попытке открыть example.com произойдет магия.

- Браузер сделает запрос A и AAA-записей для example.com.
- Наш DNS-сервер, зная об ALIAS-записи, запустит ресолвинг адресов целевого домена uuid.selstorage.ru и получит в ответ IPv4 или IPv6.
- DNS-сервер вернет для example.com полученный на предудущем шаге набор IP-адресов.
- Браузер установит соединение с серверами облачного хранилища и откроет находящийся там example.com.
При использовании записей типа ALIAS нужно помнить, что для домена/поддомена не может быть записи A или AAAA. Кроме того, ALIAS нарушит DNSSEC на основном домене (@), поскольку в ответах @ A и @ AAAA будут отсутствовать записи RRSIG. Это, в свою очередь, нарушит разрешение на всех резолверах.

Какого-либо черновика и стандарта в RFC для ALIAS нет, поэтому от сервиса к сервису могут наблюдаться разные поведения у этого типа записи.
# Сервисные записи 
Указывают на тип сервиса и его дополнительные параметры. Например, определяют местоположение хоста или почтового сервера, предпочтительный протокол соединения и т. д. Другими словами, в теории сервис может работать и без этих записей, но с ними пользоваться им будет удобнее, быстрее и безопаснее.

## MX
### MX (Mail Exchange) — тип записи, который указывает на почтовый сервер доменного имени. Это позволяет внешним почтовым серверам определять, куда отправлять электронную почту. Другими словами, запись отвечает на вопрос,где ваш почтовик.

Формат этой записи содержит два значения: <priority> и <value>. Первое поле определяет приоритет сервера, на который будет отправляться почта. Он может иметь числовое значение (integer): чем оно ниже, тем выше приоритет.

Поле <value> определяет доменное имя или IP-адрес сервера входящей электронной почты.

**Рассмотрим на примере.** Допустим, у нас есть MX-запись example.com, в которой для значения 203.0.113.102 установлен приоритет 10, а для значения 198.51.100.5 — 20. В этом случае при отправке письма на электронный адрес info@example.com, оно будет направлено на сервер 203.0.113.102, а при его недоступности — на сервер 198.51.100.5.

Несколько MX-записей актуально, когда у одного домена есть несколько почтовых серверов. Создание записи для каждого сервера с указанием приоритета помогает распределить нагрузку и/или зарезервировать почтовые серверы.

## SRV
### SRV (Service Record) — это тип записи, который определяет местоположение, то есть имя хоста и номер порта серверов для определенных служб. По сути, такая запись отвечает на вопрос, где сервис такого типа, каков его IP и порт. SRV придумали, чтобы не плодить новые типы записей, как получилось с MX.

Формат такой записи выглядит следующим образом:

_service._proto.name TTL class SRV priority weight port target.

В этой записи последовательно указываются:

- <_service.> — символьное имя сервиса;
- <_proto.> — транспортный протокол (самые популярные сейчас — TCP или UDP, хотя можно использовать и другие);
- <name> — доменное имя, для которого действует запись;
- <TTL> — время в секундах, в течение которого ресурсная запись в кэше сервера считается актуальной;
- <class> — поле класса (в SRV-записях всегда используется класс IN);
- <SRV> — тип записи (всегда SRV);
- <priority> — полностью идентично тому, что используется в записях типа MX: чем меньше значение, тем выше приоритет хоста;
- <weight> — определяет относительный вес для записей с одинаковым приоритетом: чем больше значение, тем с большей вероятностью хост будет выбран;
- <port> — определяет TCP/UDP порт, на котором работает сервис;
- <target> —  каноническое имя машины, на которой работает сервис.
**Пример записи:** xxx.tcp.example.com 86400 IN SRV 10 5 5060 xxxserver.example.com

## SVCB
## Это дальнейшее развитие SRV-записи с добавлением других метаданных, необходимых для сетевого соединения. Среди них — предпочтительный протокол и его версия, IP-адреса и порты.

Основное преимущество этого типа записей в том, что они повышают производительность DNS-сервера и ускоряют загрузку сайта или приложения. Это происходит благодаря предоставлению пользователям оптимальных серверов, протоколов и открытых ключей.

SVCB-записи имеют два режима:

- AliasMode — делегирует оперативное управление ресурсом;
- ServiceMode — объединяет информацию о конфигурации для эндпоинта.

Записи SVCB имеют вид <SvcPriority> <TargetName> <SvcParams>.

- SvcPriority — это число в диапазоне от 0 до 65535. Чем меньше значение, тем выше приоритет этой записи относительно других. Значение 0 включает AliasMode.
- TargetName — имя домена.
- SvcParams — список параметров, каждый из которых является либо самостоятельным, либо парой SvcParamKey=SvcParamValue.
Записи SVCB и HTTPS также предоставляют IP-адреса напрямую, без необходимости просмотра клиентом записей A и AAAA. Для этого к записям можно добавить параметры <ipv4hint> и <ipv6hint>.

**Пример записи:** example.com 3600 IN SVCB 1 . alpn=”h3,h2″ ipv4hint=”192.0.2.1″ ipv6hint=”2001:db8::1″

