# VPN
## OpenVPN







## WireGuard

WireGuard — это современный, быстрый и легкий протокол виртуальной частной сети (VPN), который обеспечивает безопасные сетевые соединения. Он завоевал популярность благодаря простоте установки, эффективности работы и легкости настройки по сравнению с другими популярными VPN-сервисами, такими как OpenVPN и IPSec. В статье расскажем, как установить WireGuard на своем сервере.

---

## Требования к серверу

Каких-либо жестких требований к установке ПО нет. Перед тем, как начать, проверьте, что ваш сервер отвечает следующим минимальным требованиям:

1. **Операционная система:** WireGuard возможен для установки практически на любой современной ОС, в статье мы будем рассматривать установку на ОС семейства Linux, в частности Ubuntu 22.04, также подойдут любые близкие по версии Debian-based ОС (например, Ubuntu 20.04, Debian 12 и т. д.).

2. **Ресурсы сервера:** Виртуальный сервер с достаточными ресурсами для обработки VPN-трафика: 1 ядро процессора и минимум 512 МБ оперативной памяти.

3. **Доступ суперпользователя:** На вашем сервере должны быть права sudo или доступ пользователя root, чтобы выполнить необходимые шаги по установке и настройке.

4. **Требования к сети:** Убедитесь, что сервер имеет публичный IP-адрес (“белый” IP), а также есть доступ к настройке правил брандмауэра для разрешения VPN-трафика. Желательно, чтобы сетевой канал сервера был не менее 100 Мбит/сек.

---

## Установка WireGuard
### Второй способ: С помощью скрипта (Пока так для рукожопов и авторского права)

#### 1. Запуск скрипта

Для свежих убунт выше 20
```bash
wget https://git.io/wireguard -O wireguard-install.sh && bash wireguard-install.sh
```

```bash
curl -O https://raw.githubusercontent.com/angristan/wireguard-install/master/wireguard-install.sh
chmod +x wireguard-install.sh
sudo wireguard-install.sh
```
Для убунту 20 и ниже, но принцип тот же.

#### 2. Пункты установки

Скрипт запросит IP сервера, порт VPN (по умолчанию 51820) и количество клиентов. После завершения работы скрипта будут созданы конфигурационные файлы.

Для подключения по телефону можно отсканировать QR код. Для приложения wireguard на пк выводи команждой cat сожержимое файла .conf, переписываем в такой же файл .conf на раюочем столе и соединяемся нажав добавить соединение.

#### 3. Завершение установки

Файлы конфигурации хранятся обычно в `/etc/wireguard/`.

#### 4. Создание новых пользователей 
Для этого просто перезапустите скрипт командой ниже и выберете соотвествующий пункт. Запоните что одни файл conf для одного устройства.
```bash
sudo ./wireguard-install.sh
```
---

## Настройка клиента WireGuard

### 1. Установка клиента

На Linux (Debian-based):

```bash
sudo apt install wireguard
```

Для Windows, macOS, iOS и Android скачайте официальное приложение с сайта WireGuard.

### 2. Получение клиентских конфигурационных файлов

* При установке через Docker или скрипт файлы генерируются автоматически в указанной директории (например, `/etc/wireguard/config/peer1/peer1.conf`).
* При ручной установке файлы лежат в `/etc/wireguard/peer_<i>.conf`.

Скопируйте нужный файл на устройство клиента.

### 3. Подключение к VPN

На Linux:

```bash
sudo wg-quick up peer_1.conf
```

Для десктопных и мобильных приложений импортируйте конфигурацию через GUI.


